# 准备工作

## 重要的Python库

  - NumPy(Numerical Python): Python科学计算的基础包。
    - 快速高效的多维数组对象ndarray。
    - 用于对数组执行元素级计算以及直接对数组执行数学运算的函数。
    - 用于读写硬盘上基于数组的数据集的工具。
    - 线性代数运算、傅里叶变换，以及随机数生成。
  - pandas: 快速便捷处理结构化数据的大量数据结构和函数。
    - DataFrame是一个面向列（column-oriented）的二维表结构。另一个是Series，一个一维的标签化数组对象。
    - pandas兼具NumPy高性能的数组计算功能以及电子表格和关系型数据库（如SQL）灵活的数据处理功能。
  - matplotlib：绘制图表和其它二维数据可视化的Python库。
  - IPython和Jupyter：支持多种语言的交互式网络代码“笔记本”。
  - SciPy：一组专门解决科学计算中各种标准问题域的包的集合。
    - scipy.integrate：数值积分例程和微分方程求解器。
    - scipy.linalg：扩展了由numpy.linalg提供的线性代数例程和矩阵分解功能。
    - scipy.optimize：函数优化器（最小化器）以及根查找算法。
    - scipy.signal：信号处理工具。
    - scipy.sparse：稀疏矩阵和稀疏线性系统求解器。
    - scipy.special：SPECFUN（这是一个实现了许多常用数学函数（如伽玛函数）的Fortran库）的包装器。
    - scipy.stats：标准连续和离散概率分布（如密度函数、采样器、连续分布函数等）、各种统计检验方法，以及更好的描述统计法。
  - scikit-learn：Python的通用机器学习工具包。
    - 分类：SVM、近邻、随机森林、逻辑回归等等。
    - 回归：Lasso、岭回归等等。
    - 聚类：k-均值、谱聚类等等。
    - 降维：PCA、特征选择、矩阵分解等等。
    - 选型：网格搜索、交叉验证、度量。
    - 预处理：特征提取、标准化。
  - statsmodels：统计分析包。
    - 回归模型：线性回归，广义线性模型，健壮线性模型，线性混合效应模型等等。
    - 方差分析（ANOVA）。
    - 时间序列分析：AR，ARMA，ARIMA，VAR和其它模型。
    - 非参数方法： 核密度估计，核回归。
    - 统计模型结果可视化。
    - statsmodels更关注与统计推断，提供不确定估计和参数p-值。相反的，scikit- learn注重预测。
    
## 常用模块的命名惯例

  ```
  import numpy as np
  import pandas as pd
  import matplotlib.pyplot as plt
  import seaborn as sns
  import statsmodels as sm
  ```
    
## 常用术语
  
  - 数据规整（Munge/Munging/Wrangling）：指的是将非结构化和（或）散乱数据处理为结构化或整洁形式的整个过程。
  - 伪码（Pseudocode）：算法或过程的“代码式”描述，而这些代码本身并不是实际有效的源代码。
  - 语法糖（Syntactic sugar）：一种编程语法，它并不会带来新的特性，但却能使代码更易读、更易写。
  

    
